après avoir eu le le privilège de de recevoir le président de software sans frontières AR Levi il vient d'Israël il se déplace dans le monde entier nous avons cette fois-ci Sabrina MEJ et celle-ci elle vient de France elle est notre invité et c'est un plaisir un plaisir vraiment immense de vous recevoir ici sur tandem TV alors Sabrina vous êtes esséiste vous êtes chroniqueuse à la télévision on vous y voit souvent sur les plateaux et c'est un vrai plaisir que de vous entendre non pas parce que vous avez le verbe facile ou pas simplement mais parce que vous y avez un courage parfois même une audace de la complexité qui est quand même un petit peu rare sur des plateaux de télévision où on sent que souvent il y a
la norme qui est un petit peu le la doxa des plateaux de télévision et vous vous vous avez le courage de dire les choses d'ailleurs vous utilisez souvent Camu mal nommé les choses c'est ajouté au malheur du monde alors vous avez je le disais ce passé esséiste vous êtes également à la direction d'une école de de conseil en image qui est d'ailleurs est présente dans plusieurs pays d'Europe vous avez ce soucil de la pertin de la gestuelle et finalement vous y alliez Franco quand sur les plateau de télévision vous rappeler j'allais presque dire cette expression de remettre l'église au centre du village et et de vouloir dire très sérieusement avec beaucoup de force et de conviction ce qui est pour certains des phénomènes
des épis phénomènes vous vous dites NON lesmigration la laïcité en danger l'antisémitisme grandissant et finalement le point de vue sur Israël qui semble effectivement être le fauné de l'antisémitisme alors Sabrina Medjber la première question et je seraiis ici soutenu par mes camarades de chroniqueurs ma première question c'est d'où vous vient cette force cette conviction et ce courage parce que je sais que ce n'est pas facile tous les jour vous êtes parfois menacé vous êtes parfois très ennuyé euh euh après avoir pris la parole sur un plateau télévision alors d'où vous fent cette force cette conviction de vouloir finalement remettre les choses à leur place alors euh ma force ma conviction ou mes
convictions mes ressources en réalité euh elles émanent d'un parcours personnel c'est-à-dire que moi je suis française euh d'origine algérienne plus précisément berbère et j'ai grandi dans un monde hostile en France c'estàdire que j'ai grandi dans une cité ou l'anthropologie sociale du monde de la cité et que ce soit de la mienne ou les autres hein c'est le même schéma qui s'applique malheureusement partout et qui perdure depuis maintenant 40 ans en France hein euh est une anthropologie qui m'a fait beaucoup de mal je m'explique moi j'ai eu la chance d'aller à l'école de la République et c'est l'école de la République qui m'a sauvé parce que j trouvais un refuge identitaire parce que j'ai très tôt compris dans ma vie que
l'école me permettait de converser avec les plus grands et donc de pouvoir m'émanciper et c'est grâce à cette émancipation là depuis petite que je suis devenue la femme que je suis mais pas seulement pas seulement pourquoi parce que dans un monde très viriliste clanique où il est très difficile pour pour une femme d'origine algérienne de ne pas s'habiller comme ils le veulent de ne pas faire le ramadan parce qu'ils le font de ne pas pouvoir sortir avec des Français parce que c'est haram de ne pas faire le ramadan parce que c'est haram de ne pas fréquenter des gens du même milieu ethnic religieux parce que c'est haram tout ça a été un combat de longue haleine mais depuis petite donc les ressorts aujourd'hui que j'ai en
tout cas qui s'expriment à travers mes intervention télévisuelle ou ce que j'écris dans certains médias de la presse écrite euh ne sont en fait mon combat n'est finalement que le reflet de ce que j'ai vécu donc c'est quelque chose qui est très charnel en réalité c'est pas simplement une idéologie que je défends parce que elle me plaît et qu'elle me fait du bien et qu'il faut la défendre parce que c'est mon pays c'est doublement parce que c'est cette idéologie là c'est cette laïcité dont vous parliez tout à l'heure ce sont ces valeurslà qui m'ont permis moi personnellement de me m'échapper si vous voulez j'ai grandi dans un monde clôturé j'ai grandi dans un monde balisé et la France parce qu'elle a été parce qu'elle
est et malheureusement ce qu'elle se perd m'a permise aujourd'hui d'être la femme que je suis donc le courage que j'ai en réalité c'est finalement une combativité intérieure parce que très jeune j'ai intériorisé ces deux mondesl ces deux civilisations là la civilisation clanique la civilisation de l'honneur la civilisation de la honte qui est celle justement du poids traditionnaliste du monde de la cité et d'un autre la civilisation de la liberté de la laïcité de l'émancipation de l'individualité de la singularité que m'a offert la France à travers notamment l'école de la République vous avez vous avez dit le mot singularité c'est exactement dans le sens noble du terme ce qui vous caractérise quand il y a eu
le 7 octobre cou ce choc mondial absolument absolument je dis mondial parce que il ne concerne pas qu'Israël ni les que les Juifs mais il il concerne le monde entier euh vous avez tout de suite eu ce ces cet engagement c c de vouloir euh dire les choses dire que les manifestations qu'il y a qui avaient lieu elles étaient malhonnêtes au sens bien évidemment de la de la de la là de de de de de ce qui était présenté comme slogan euh pour remuer les masses finalement euh vous avez euh euh vis-à-vis d'Israël euh vis-à-vis des Juifs euh eu des mots très très justes est-ce que vous euh il y a quelque chose qui qui vous a euh euh qui vous a accompagné qui vous a qui vous a donné un petit peu ces cette connaissance euh
d'Israël et et des Juifs euh pour pouvoir répondre avec autant de de verves euh sur les plateaux de télévision alors la première chose c'est que lorsqu'on touche un Français de confession juif ou un juif en général on touche à mon frère et on touche à ma sœur donc on touche à l'humanité je pense et je reste persuadé que c'est l'humanité qui a été frappée au-delà des clivages ethniques ou religieux c'est quelque chose d'abominable donc évidemment que j'ai été très sensibilisée par ce poromme du 7 octobre je me suis réveillée ce samedi matin à 6h30 j'ai regardé Twitter et je me suis dit ça va être la guerre c'est c'est c'est une évidence ça c'est la première des choses donc les Juifs sont nos frères de l'humanité et nous devons les
défendre nous devons les protéger d'où qu'on viennent et qui qu'on soit ça c'est la première des choses la deuxième des choses c'est que moi je n'ai pas grandi avec des Français de confession juives lorsqu'on dit en France que les Juifs n'ont pas grandi dans les quartiers populaires c'est vrai moi je n'ai pas connu de Français de confession juives dans la cité des louvret à Pontoise je les ai découvert une fois que je suis devenue une parisienne et je comprends en réalité c'est aussi pour ça que je partage la douleur des Français de confession juives cette injustice absolument mais mais mais comment vous dire mais c'est plus que menaçante c'est plus qu'inquiétante c'est une inquiétude qui est menaçante aujourd'hui moi j'ai les
témoignages de Français de confession juive qui me disent je ne peux plus mettre ma mesousa parce que j'ai peur je ne peux plus envoyer mes enfants à l'école parce que j'ai peur je ne peux plus prendre de taxi parce que j'ai peur qu'on reconnaisse mon nom et qu'on identifie mon adresse j'ai des Français de confessions juifes qui me disent je ne peux plus me faire livrer parce que j'ai peur qu'on repère mon appartement est-ce que vous vous rendez compte que la République française soi-disant unie et fraternelle arrive aujourd'hui à faire peur à ses concitoyens mais où va cette France donc l'injustice que vivent les Français de confession juives et les israélien mais mais dans une autre dimension parce que là-bas il s'agit de
barbarie il s'agit d'abomin innommable mais en France aujourd'hui à échelon ou à géométrie variable on va dire les Français de confession juiv ont peur moi lorsque je suis allée manifester par exemple dimanche dernier à la manifestation contre l'antisémitisme je n'y ai pas vu de revendication communautaire je n'y a pas vu de de horde de de personnes exhortant certains à à à l'islamophobie comme on a entendu dans les médias je n'ai pas vu de français de confessions juives crier à la douleur j'ai vu une marche digne une marche paisible une marche humaniste une marche de lumière une marche main dans la main pour manifester contre l'antisémitisme parce que l'antisémitisme aujourd'hui est malheureusement et c'est là où j'en veux
énormément président de la République c'est que c'est une cause qui a été dévoyée dévoyée au nom de cet antiracisme qui ne dit pas son nom pourquoi est-ce qu'on manifeste contre l'islamophobie et pourquoi est-ce qu'on ne manifeste pas contre l'antisémitisme ça veut dire quoi que c'est une cause qui doit être minorée dans notre pays ça veut dire que les Français de confession juifes ne souffrent pas ne comptent pas et qu'on do pas marcher auprès d'eux pour les soutenir parce qu' il y en a certains qui ont des familles qui sont encore en otage ou qui ont des femmes peut-être ou des nièes ou des tantes ou des h que sais-je qui ont été tués qui ont été violés qui ont été meurtris ou qui vivent encore sous le traumatisme
psychologique de cette guerre ça veut dire quoi ça veut dire qu'on est désuni ça veut dire que c'est la République des des juifs contre celle des musulmans dans ce pays oui puis les sujets donc oui c'est une injustice que je partage et c'est une injustice que je combats un Français de confession juif il doit pas avoir peur d'être juif en France en fait mais on marche sur la tête dans ce pays et pourquoi est-ce que les politiques ne se saisissent pas de cette question alors ils organisent des marches oui très bien mais que font-ils que font-ils concrètement il y a galide qui voudrait vous poser une question alors bonsoir bonsoir Sabrina je suis ravie vraiment de pouvoir échanger avec vous j'ai vu
que vous disiez en préparant cette émission j'ai vu que vous et vous aviez quelque chose qui revenait c'était que vous faisiez le constat que la République ne joue plus son rôle de rempart par rapport à à à l'obscurantisme euh alors vous vous l'appelez l'obscurantisme il y a un vrai problème j'ai quelques années de plus que vous moi j'ai grandi à sarcell et j'ai grandi dans j'ai grandi dans une ville c'était c'est une ville de banlieu de c'est une cité hein sarcelle c'est une grande cité et j'ai grandi dans une dans une ville où on est on a grandi tous ensemble c'est-à-dire que les Juifs n'allaient pas à l'école juive ils allaient à l'école publique de la République et où on était tous ensemble
mélangés et où effectivement mes amis ma meilleure amie s'appelé Sabrina c'était une c'était c'était une enfant d'origine qui était né en Algérie moi j'étais né en Israël et quand on est arrivé la même année en 1974 on est arrivé ensemble à sarcell et on a été mise dans la même classe et finalement on a dû se reconnaître quelque part parce qu'on s'est rapproché c'est devenu ma meilleure amie jusqu'à l'âge de 16 ans où je suis revenu en Israël et d'accord et et et les parents de Sabrina euh contrairement à nous qui tenions à garder une identité juive forte les parents de Sabrina à Noël faisaient le sapin de Noël et les parents de Sabrina euh les obligé à parler français à la maison alors qu'ils étaient tous nés en
Algérie que s'est-il passé selon vous à quel moment il y a eu cette coupure entre cette cette génération là qui qui ne qui n'aspirait qu'à une chose c'était qu'à leurs enfants s'intègrent que s'est-il passé avec les enfants de cette génération là qui ont été élevé à l'école de la République et justement à qui on a donné les mêmes chances Sabrina elle a eu la même chance les mêmes chances que moi pas moins ni plus alors cher Galite il y a plusieurs euh euh réponses en fait à apporter à à votre question et à votre constat surtout qui je pense aujourd'hui ne sera plus possible clairement euh il y a une idéologie aussi qui s'est instillée dans chez les jeunes des quartiers c'était à l'initiative de Julien dreay à l'époque
de Malec Bouti d'arlem desésir euh ce fameux touche pas à mon pote ce fameux euh j'ai même oublié son SOS Racisme voilà c'était ça avec la main jaune et cetera oui je m'en souviens très bien qui a commencé si vous voulez à instiller dans les esprits une lecture victimaire des rapports sociaux en faisant croire à ces jeunes qu'ils étaient discriminés par une France colonialiste esclavagiste raciste discriminante alors qu'en effet vous l'aviez souligné précédemment vous avez grandi dans la même école nous avions tous les mêmes droits nous av avionion tous les mêmes devoirs et les parents justement les primos arrivants sont arrivés en France dans l'espoir précisément d'apporter une éducation et donc une émancipation
sociale et économique pour leurs enfants ayant eux vécu déjà des guerres de déconisation ou celle du protectorat au Maroc dans l'espoir encore une fois de pouvoir permettre à leurs enfants une une forme d'élévation et il se trouve qu'au carrefour des années 80 au moment où est né SOS Racisme qui a été si vous voulez le l'amoncellement de ce qui allait se produire bien plus tard parce que malheureusement les générations issues de l'immigration n'ont fait que se déliter à propos de cette question de de l'antiracisme et donc ça a créé ça a nourri des esprits imprégné de cette victimisation qu'il pense réelle d'un désir de revanche d'un désir de vengeance d'un désir de revendication d'un désir d'offensive et puis après les années
sont passées et euh les frères musulmans sont arrivés dans les quartiers hein ils sont arrivés au moment où euh l'Algérie vivait la décennie noire et que Charles pasquis ne savait pas comment gérer l'islam consulaire pourquoi parce que les islamistes du GIA étaient arrivés en France et commencé à prêcher dans les mosquées donc il a demandé à l'Algérie à cette époque- làà de surveiller qui était dans les mosquées et à partir du moment où on offre entre guillemets cette possibilité aux Algériens les Marocains ont demandé leur mosquée les Turcs ont commencé à demander leur mosquée et petit à petit le tissu de l'islam consulaire c'est euh euh installé dans les quartiers et le problème c'est que la mosquée étant un
lieu de culte a été si vous voulez dirigé par des imams qui n'ont pas été surveillés et qui ont donc tenu une parole si vous voulez littéraliste voir même personnalisé de la lecture du Coran ou même du corpus de l'islam parce que l'islam ce n'est pas que le Coran c'est aussi autre chose et une jeunesse qui a été très sensible très sensible à cette nouvelle identité qui leur a été conférée par l'Islam consulaire ensuite il y a eu le virage du de crille de l'affaire de crille où là l'islamisme l'intégrisme religieux a tenté de s'institutionnaliser et petit à petit les politiques c'est pour ça que j'insiste énormément sur revoir la nationalité et les conditions d'attribution de la nationalité qui
normalement sont greffé à l'assimilation parce que c'est très important si vous demandez vous obliger les populations étrangères à s'assimiler aux meurs civiques de la vie française et bien vous faites de la France votre patrie et donc ça ne laisse pas de gage au aux élus clientélistes qui vont négocier justement nos valeurs comme les beau hitthéotiques pour des mosquées laadche qui dit une mosquée trois mandats par exemple comme notre laïcité qui veut que la la République protège nos enfants qu'elle protège des influences idéologiques de la religion et même aujourd'hui de l'idéologie du transjanisme par exemple donc petit à petit si vous voulez ma chère Galite il y a eu un délitement de l'identité
française chez ces enfants issus de l'immigration que n'avaient pas leurs parents précisément mais en plus ils ont compris que désormet ils avaient des relais politiques et des relais religieux les un les uns étant la jambe de l'autre si vous voulez si vous voyez ce que je veux dire et donc on assiste aujourd'hui à une désagrégation totale de ces quartiers qui est complètement éloigné et qui ne veut même plus entendre parler de ce que c'est que de l'identité française et alors aujourd'hui si on fait même une analyse anthropologique plus plus beaucoup plus poussée que ça c'estàdire que la question même de l'intégration culturelle je parle juste de l'intégration culturelle c'est-à-dire respecter ton pays je demande pas même
pas l'assimulation d'en faire ta patrie parce que de toute façon le patriotisme en France c'est c'est presque un gros mot quoi oui c'est ça même pour les Français et bien aujourd'hui comment même pour les Français je disais même pour les Français de sou exactement exactement et aujourd'hui le le l'autre problème et le vrai fléo c'est la drogue aujourd'hui c'est c'est la sociabilité et l'économie parallèle de la drogue bien sûr mais est-ce qu'on pourrait pas rajouter Sabrina deux points me semble-t-il importants euh celui de l'explosion des réseaux sociaux qui qui a amené effectivement donc la démultiplication euh euh de des des des justement de ces prédications dont vous disiez qu'elles étaient euh euh
littéralistes et personnel mais en plus euh qui a euh qui s'est substitué au désir de connaissance même de l'Islam et que finalement euh euh n'étant pas protégé par de la vraie connaissance une connaissance ouverte une connaissance croisée par plusieurs par plusieurs interprétations et bien finalement on prend celle qui vient on prend celle qui est la plus virale possible et aujourd'hui et ça c'est un thème je sais qui vous tient à cœur cette violence qui qui saisit un petit peu toute la France et même les coins les plus reculés de France on a eu quelques exemples récents exactement alors finalement on se retrouve avec comme si on était dans une impasse entre immigration non contrôle en même temps le manque d'outil pour
justement remettre la République au centre des préoccupations de ces primau arrivants ou en tous les cas seconde génération et puis finalement en même temps des rel sociaux qui sont hors sol hors contrôle et on se retrouve avec finalement une gestion inextricable qu pensez-vous alors je pense que vous avez tout à fait raison et que les réseaux sociaux sont un dramatique et je dis bien un dramatique mécanisme réputationnel c'està-dire qu'aujourd'hui à travers les réseaux sociaux on se crée des avatars identitaires et l'avatar identitaire obtient sa surenchère d'honorabilité on va dire par le nombre de vues par le nombre de likes par le nombre de retweet et également par le nombre d'insultes qui ass soit finalement une forme de
légitimité dans la position que l'on prend à travers les réseaux sociaux donc ça c'est effectivement un vrai danger parce que les jeunes utilisent les réseaux sociaux les jeunes se nourrissent des réseaux sociaux et les jeunes encore une fois se créent une identité une vitalité collective à travers les réseaux sociaux je sais de quoi je parle j'en ai fait les frais lorsque j'ai dit chez Laurence Ferrari une simple vérité hein sans connotation idéologique aucune euh lorsque j'ai relaté les chiffres du ministère de l'Intérieur en disant précisément que il y avait une montée d'acte antisémite en 3 semaines qui a dépassé euh celle de de l'année 2022 tout entière donc ça c'est la première des choses Géral Darmanin
donne des chiffres et moi je ne peux pas m'empêcher parce que je je ne supporte pas l'hypocrisie et surtout surtout le dévoiement des causes ça c'est quelque chose qui qui m'a qui m'aupporte enfin qui m' supporte qui m'aupporter qui m' supporte quand j'ai entendu le recteur de la Mosquée de Paris nous parler d'actes antimusulman et que je dis mais où sont les actes antimusulmans j'aimerais qu'on me le précise en fait mais quand je dis ça je ne critique pas la religion musulmane je qui suis-je moi pour critiquer la foi des gens ou juger de la foi des gens je suis une laïcarde une républicaine ça veut dire que je respecte les précepts de notre République à travers la liberté de conscience la liberté de conscience qui
est le socle de la liberté d'expression la laïcité qui est le socle de l'émancipation parce qu'elle nous permet de croire et de ne pas croire et bien cela Monsieur ça m'a valu des menaces de mort des torrents d'insultes sur les réseaux sociaux parce que les uns récupère ce qu'ils veulent récupérer et divulgue ce qu'il veulent divulguer mais sauf que les personnes qui qui émettent ces vidéos là elles ne se rendent pas compte de la caisse de résonance que ça peut avoir et M ça a fini par menacer ma famille diviser ma famille cette histoire donc ça si vous voulez c'est la première des choses maintenant sur l'idéologie frériste moi je ne suis pas une théologienne je ne vais pas Maroger ce droit je ne l'ai pas en revanche je peux
vous dire je peux vous dire qu'effectivement il y a T eu un islam descave dans les quartiers ça c'est une réalité et qu'il n'y a jamais eu de contrôle sur ce qui se dit et ce qui se pratique mais comment faire en même temps est-ce que l'État a les moyens de condamner une idéologie est-ce que les l'État français a les moyens de verrouiller une idéologie pas possible ce n'est pas possible en France en Autriche oui en Autriche les Frères musulmans par exemple ils sont considérés comme une organisation terroriste c'est le cas en Russie c'est le cas même en en en Syrie en Égypte absolument d'où son est d'ailleurs les Frères musulmans historiquement et dans d'autres pays arabes donc c'est très difficile pour
l'État français parce que l'État français est laïque l'état n'intervient pas dans la gestion des cultes et aujourd'hui on on est là si vous voulez en décalage par rapport à une offensive qui ne qui ne se masque plus on a eu récemment les déclarations d'un d'un imam à Toulouse qui avait qui avait prêché des des des des des prêches ou des hadith CIT un hadith c'était pas enfin qui avait prêché des haditth en antisémite et lorsqu'on s'en étonne il se dit ah mais non mais en fait j'ai pas trop compris de quoi ça s'agissait alors voyez alors il prêche d'un côté souterrainement puis dès que la justice sont saisie là d'un coup d'un sol ils savent plus ce qu'ils font et cetera mais en définitive qu'est-ce qui s'est
passé l'imam de ber pareil moi montpier qu'est-ce qui s'est passé rien rien du tout donc voilà vous voyez donc si vous voulez on on arrive à identifier ce qui se dit on arrive à identifier ce qui se passe ces gens-là enrôent une jeunesse une grande partie de la jeunesse parce qu'aujourd'hui dans les quartiers si vous voulez il y a une combinaison entre l'islam radical ou l'islam on va dire frériste qui est quand même aussi le soubassement du passage à l'acte djihadiste et dans un même temps une une délinquence narcobanditique qui nourrit qui qui en fait qui s'auto qui s'autonourrissent et il y a plus de place aujourd'hui pour la République française les valeurs de la France la liberté l'égalité la fraternité tout ça
tout ça est devenu complètement obsolète tout ça a complètement disu donc on est aujourd'hui en tout cas le pouvoir politique aujourd'hui il est face à un mur mais ça si vous voulez c'est son problème moi je me fiche qu'il soit face à un mur je me fiche qu'il soit pas capable de résoudre ce problème aujourd'hui c'est l'antisémitisme qui croit c'est l'antis l'antisémitisme qui menace aujourd'hui vous voyez bien et que fait l'état français à part organiser une marche le président de la République lorsqu'il lorsqu'il a annoncé qu'il ne viendrait pas et moi j'ai j'ai eu honte pour lui le le président de la République c'est qui c'est bien le garant de nos institutions quelle est quelle est la devise de la République
liberté égalité fraternité que dit l'article 1 de la Constitution la République est unie et indivisible comment se fait-il que le Président de la République ne soit pas là alors à ce et qu'on apprenne que bizarrement il est reçu Yassine belatar Yassine belatar y un délinquant notoire alors à à ce sujet oui une question de s si je peux me permettre Savina bonsoir euh alors tout d'abord vraiment bravo parce que j'entends j'entends votre combativité ça fait plaisir ça fait chaud au cœur parce que moi je pense que la guerre qu'on mène aujourd'hui c'est une guerre du Bien contre le Mal euh et en fait je pense que il y a pas il y a pas il y a pas d'ambiguïé à voir c'est où on est dans le camp du Bien o
on est dans le camp du mal maintenant il y a une très euh y a une hausse de l'antisémitisme depuis maintenant plus d'un mois j'entends des chiffres assez hallucinants le conflit à chaque fois que il se passe quelque chose ici s'exporte sur le sol français mais j'ai l'impression que c'est toujours plus terrible que ça prend toujours des proportions encore plus grandes les Juifs de France comme vous dites ont peur ont peur tout simplement il y a une très il y a une hausse de de demande d'immigration vers Israël faut le savoir maintenant je veux avoir votre avis justement sur puisque vous vivez au quotidien vous êtes confronté au quotidien à tout le monde là-bas en France est-ce que vous pensez que d'une
le Juif de France peut-il envisager de continuer à vivre ou un avenir quelconque en France et et aussi est-ce que vous pensez pas parce que quand j'entends votre discours est-ce que vous pensez que le français mais vraiment le le français hein tout simplement a aussi lui de l'avenir en France c'est ce que j'ai envie d'entendre en fait alors quel est c'est Sarah votre prénom oui tout à fait alors ma chère Sarah la question que vous posez elle arrive dans un contexte particulièrement inquiétant en France suite à la mort de Thomas à crépoul samedi soir dans son bal municipal alors les Juifs enfin les Juifs moi en tant que française évidemment je n'aime pas dire les juifs ils sont Français de confession juifes
c'estàd que en France la contingence citoyenne elle est au-dessus de l'ethnicité elle est au-dessus de la religiosité nous sommes d'abord français et ensuite nous sommes de confession de quelque chose les Français de confession juives moi je vous parle de mon expérience oui ils ont peur oui ils ont peur j'ai reçu après les passages télévisuels que j'ai fait chez Laurence Ferrari consécutivement au programme abominable des dizaines de messages je vous assure Sarah des dizaines de messages mais mais poignants mais qui me mais qui m'ont fait pleurer sur le canapé lorsque je les lisais parce que pour en revenir à ce que disait Gal tout à l'heure j'avais l'impression de lire l'histoire de ma vie j'avais
l'impression que c'était mon propre narratif en fait ces femmes ces hommes immigrés déracinés pieds noirs et cetera qui ont grandi dans une France unie une France où le communautarisme n'existait pas une France on était copains dans la même cours on jouit au B et et et et qui ont malheureusement B qui pensent aujourd'hui à quitter la France en se disant mais la France ne nous protège plus en fait et qu'allons-nous devenir qu'allons-nous devenir je dire le pouvoir politique est tellement en déphasage avec ce que vit le peuple que il n'est pas capable de comprendre les angoisses et les souffrances Gérald harmanin moi je peux pas lui en vouloir il est ministre de l'Intérieur lui il est là pour relater des chiffres qui
sont liés à la diligence d'enquête suite à des plaintes déposées donc lui il est là pour chiffrer malheureusement ce malheur mais les Français de confession juives aujourd'hui s'ils ont décidé d'une d'une marche contre l'antisémitisme c'est qu'il y a une raison ça n'est pas venu ex ni ho c'est que ils ont peur ils ont peur ils me l'écrivent ils me le disent moi j'ai des amis ici à côté de la maison qui viennent me voir enfin qui sont venus me voir consécutivement au programme en cachette en me disant j'ai peur de me garer ici parce que B j'ai peur en fait je sais pas ce qui va se passer on pourrait me reconnaître on pourrait venir m'agresser et on était là comme ça à se dire bah on est dans un bar et puis
si on voit ben on se voit chez Solange on se voit chez agès on sait pas trop comment faire et cetera donc ça oui c'est une réalité après sur pourquoi est-ce que ce conflit c'est qu'à chaque fois qu'il y a une itifada ou ou une forme de de Guera ou de guerre sur le territoire de la bande de Gaza pourquoi est-ce que c'est autant explosif en Europe c'est parce que déjà il une immigration arabo musulmane qui est très importante euh il faut pas oublier ce qu'on a vu en Allemagne et alors là aussi moi ça me fait fait doucement rireen parce que je me souviens que Angela Merkel avait accueilli les les réfugiés syriens qui précisément fuyaient l'État islamique et qui lors des manifestations à Berlin ont
carrément brandi le drapeau de l'État islamique donc à un moment donné c'est aussi le dramatique aroseur arrosé mais ça c'est une question de politique générale qui veut que et et en France on a exactement le même phénomène même si il est beaucoup plus minoré même sil est beaucoup plus sous-dimensionné parce que la population on va dire arabomusulmane en France est beaucoup moins importante et aussi parce que je pense que le ministre de l'Intérieur fait le travail et que la DGSI travaille aussi beaucoup sur l'identification des agitateurs il faut pas non plus oublier ma chère Sarah que ces agitateurs n'existeraient pas sans relais politique il faut pas non plus oublier que sans la France insoumise qui
a pris partie clairement clairement de mais à juste titre he de la cause palestinienne qui est une cause tout à fait honorable quand on est humaniste on défend les êtres humains quand on fait de la politique on défend tout le monde pas simplement une partie de la population qui arrange électorat Sabrina il va falloir il va nous falloir conclure et je voudrais juste euh vous dire que euh il existe des combats qu'on croit perdus d'avance euh c'est vrai que quand on entend le secrétaire général de des Nations Unies dire euh qu'il n'avait jamais vu de massacre autant euh euh important que celui auquel il assiste à à Gaza contre la population de Gaza euh on voudrait V lui rappeler bien évidemment mais est-ce que ça sert à
quelque chose de lui rappeler les 500000 morts syriens les les ce qui se passe au Soudan et cetera et cetera enfin il y a une doxa et et on pourrait croire que c'est une chape de plomb mais votre voix venant de vous et ce soir sur tandem TV vous n'avez pas dérogé à la règle votre règle votre voix et celle d'autres personnes qu'on voit aussi parfois sur des plateaux de télévision être très courageux je pense à cette policière qui d'un d'un syndicatb oui vraiment et puis même même l'ex compomagne de de de de de de du rédacteur en chef de de Charlie et finalement avoir cette voix libre et avec de la connaissance du contenu de l'expérience mais moi je vais vous dire j'ai plutôt confiance que vos voix
ne seront pas étouffées ils ne peuvent pas en vous voyant ce soir autant vive et autant combattive il y a des chances que ce soit vous qui gagnez et pas la ver la version sombre malheureusement de la population oui bah ben je l'espère hein je l'espère que les Lumières gagneront et éteindront les ténèbres vraiment et les lumières moi moi je pense qu'elles viendront de vous des femmes des femmes d'origine d'origine musulmane justement musulmane ou d'origine euh algérienne marocaine même euh iranienne avec je ne me souviens plus abnous ABN son abnman abnous chalmani bien sûr qui elle aussi est est est très courageuse vraiment vous êtes vraiment très très courageuse parce que c'est pas évident aujourd'hui en France
de de s'exprimer comme vous le faites et nous en tout cas on vous en remercie merci beauoup merci beaucoup merci beaucoup excellente soirée à vous tous à vous aussci à vous aussi au revoir au revoir